2806:
Montant 53.95 
Nombre  672 31mai19.

декрет р красном терроре + ЧК получило право расстрела без суда
"белый террор"=просто законы империи или российской республики (большевоко обвинялись в захвате власти)+не перековывали
Зиновьев распорядился чтобы офицером переж смертьб пытали
Бузарин о кавании нового человека ()
Маркс и социал-демократы: путём демокртич выборов у власти, путём демокртич смена человека (хотя и диктатура для тех кто не согласен) большевики переименовались мз социал-демократ в коммунист
на похоронах Урицкого: они убивают личностей, мы - классы

саенко председатель харьковского чк на допросе: новентким давал выпить стакан челоыеч.крови"сам выпил, мне теперь ок пытать" (убегал на броневике,жители гнались хотели убить зониками)

приняли солдатов которые потом донесли что порадки не те, и их назначили шлавными, получали 2раза в месяц по30руб(как серебренников)
началось что мнахи за бесценок выкупили у местной
дегенда что её встрелили 2аншела и на секирке пороли чтобы она отдала имение(кураев:ангелы только вести приносят)

начало: венгр(венгры немного красные)книул жеоезку в чешский позд(езали по договоренности чтоб на фронт к фрвнцузвм), они остановили поезд, побдили венгров и казнили кто кинул. Челябинские красные арестовали, последи деленацию, другую,всех арестовали,взяли Челябинск.Троцкий:разоружиться, всякий чех найденный с оружием растрелять. На сходе решили продилаться во Владик. Будущий полковник Богданов(тот ли что до Колчаковского переворота главный военный сиьирского временного правительства?) предлагад на Москву и там решить свои проблемы. Елси бы пошли, взяли бы(кр.армии ещё не было). На освобожденной территории начались разные белые проаительства

Брестский мир: хотели чтоб война привела к революции тоже в Германии
Ленин боялся что сами не выстоим. Отсюда сталинское коммунизм в отдельной стране, а завоёвывать просто окупацией.

сталин начал действовать не прямо а через аппарат.Питсаели не знали откуда вдруг жта волна критики
Горький как писатель был захвачен а в оборот как заложник большевиками
Богданов: человек это дробь. Модернизм: инливидуум главное. Позитивизм: челвоеку не хватает, а с коллкутивном - всй становится на мста. От идеи "пожертвеем себя" до "вы тоде не отсидитесь"(моё) и до "чистуи человечества"
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Рубанов, Андрей
лауреатом литературной премии «Ясная Поляна» в номинации «Современная русская проза» за роман "Патриот".
Московской области
В 1999—2000 гг. жил в Чечне,
В 2001 году вернулся к предпринимательской деятельности
Психодел (2011)
Патриот (2017)

Фигль-Мигль псевдоним российской писательницы Екатерины Чеботарёвой
В 2013 году Фигль-Мигль получил премию «Национальный бестселлер» за роман «Волки и медведи»
Марк Гурьев из русскоязычной литовской газеты DELFI считает, что роман «Волки и медведи»  «о расшатывании традиционного мировоззрения русского человека и о полном разброде в умах простого народа и интеллигенции» и его можно считать «петербургским ответом брутальной московской сатире Владимира Сорокина, Виктора Пелевина или Виктора Ерофеева».

Юзефович, Леонид Абрамович
Автор детективных и исторических романов.
детство и юность прожил в посёлке Мотовилиха в Перми

Носов, Сергей Анатольевич
род. 19 февраля 1957, Ленинград)
Премия "Национальный бестселлер"  (2015) за роман "Фигурные скобки".
Литературная премия имени Н. В. Гоголя (2006) за роман "Грачи улетели".

Москвина, Татьяна Владимировна
родилась 2 ноября 1958, Ленинград
Главный редактор журнала "Время культуры. Петербург".

Крусанов, Павел Васильевич  14 августа 1961, Ленинград
Часть детства прожил в Египте. Окончил Педагогический институт им. А. И. Герцена (ЛГПИ) по специальности «география и биология».
член Ленинградского рок-клуба, участник группы «Абзац»
Увлекшись в 1996—1997 годах изучением карело-финского эпоса, Крусанов переложил в форме эпического романа корпус рун «Калевалы»,
2017 — Книга «Железный пар» вошла в лонг-лист литературной премии Ясная Поляна [3]

Сорокин, Владимир Георгиевич
(7 августа 1955, посёлок Быково, Московская область
Учился в Московском институте нефтяной и газовой промышленности имени Губкина.
работал в журнале «Смена», откуда был уволен за отказ вступить в комсомол, хотя на самом деле он в нём уже состоял, но при отформировании из вузовской ячейки порвал билет
2001 — премия «Народный Букер»
2001 — премия Андрея Белого «За особые заслуги перед российской литературой»
2005 — премия «Либерти»
2010 — Международная премия Горького
2010, 2017 — премия «НОС»[13] (в 2017-м также приз читательских симпатий «НОСа»)
2011, 2014 — вторая премия «Большой книги»
Также награждён премией министерства культуры Германии
«Пир» — сборник рассказов русского писателя Владимира Сорокина. Состоит из 13 рассказов: «Настя», «Concretные», «Аварон», «Банкет», «День русского едока», «Ю», «Лошадиный Суп», «Зеркаlо», «Пепел», «Машина», «Моя трапеза», «Жрать!», «Сахарное воскресенье»

Кантор, Максим Карлович
 22 декабря 1957, Москва
членом Академии Художеств
В 1993 году Максим Кантор начал литературную деятельность сборником рассказов «Дом на Пустыре» с собственными иллюстрациями.
«Красный свет» в шорт-лист литературной премии «Национальный бестселлер»[10][11] и в короткий список премии «Большая книга»[

Терехов, Александр Михайлович
корреспондентом районной газеты в Белгородской области. Проходил срочную службу во внутренних войсках.
Лауреат второй премии «Большая книга» (сезон 2008—2009) за восьмисотстраничный роман «Каменный мост».
«Национальный бестселлер» за роман «Немцы».

Проханов, Александр Андреевич
род. 26 февраля 1938, Тбилиси, Грузинская ССР, СССР)
Главный редактор газеты «Завтра». Лауреат премии Ленинского комсомола (1982).
соседствуют с вещами совершенно фантастического толка (в романе «Господин Гексоген» один из олигархов (возможно, схожий с Березовским), попав под капельницу в больнице, тает и исчезает в воздухе; Избранник (возможно, схожий с Путиным), попросившись управлять самолётом наедине в пилотской кабине, исчезает, превратившись в радугу).
В нём рассказывается о заговоре спецслужб, олигархов и политиков разных направлений. Целью заговора является смена власти в стране путём её передачи от дряхлого Истукана молодому Избраннику. Заговорщики используют убийства, кремлёвские интриги, взрывы домов, провокации и т. п. За роман «Господин Гексоген» 31 мая 2002 года писателю была вручена литературная премия «Национальный бестселлер».

Пелевин, Виктор Олегович
од. 22 ноября 1962, Москва)
многочисленных литературных премий, среди которых «Малый Букер» (1993), «Национальный бестселлер» (2004) и премия Андрея Белого (2017).
в семье Олега Анатольевича Пелевина, преподавателя военной кафедры МГТУ им. Баумана, в прошлом — кадрового офицера ПВО, и Зинаиды Семёновны Пелевиной (девичья фамилия Ефремова), работавшей заведующей отделом в одном из центральных гастрономов[5].
Семья Пелевиных вчетвером (вместе с бабушкой) жила в коммунальной квартире, в большой комнате с высокими потолками, в доме на Тверском бульваре, позже переехала в отдельную трёхкомнатную квартиру в районе Северное Чертаново.[6]
поступил в Московский энергетический институт (МЭИ) на факультет электрификации и автоматизации промышленности и транспорта, который окончил в 1985 году. В апреле того же года Пелевин был принят на должность инженера кафедры электрического транспорта МЭИ. Упоминалось также, что он служил в армии, в Военно-воздушных силах, однако годы его службы не назывались[7][8][9][10].
В 1987 году (по другим данным — в апреле 1985 года[7]) Пелевин поступил в очную аспирантуру МЭИ, в которой проучился до 1989 года (диссертацию, посвящённую проекту электропривода городского троллейбуса с асинхронным двигателем, не защищал[10]).
В 1989 году Пелевин поступил в Литературный институт имени А. М. Горького, на заочное отделение (семинар прозы Михаила Лобанова)[7][9][11]. Однако и здесь он проучился недолго: в 1991 году его отчислили[9] с формулировкой «за отрыв от института» 
в 1989 году он стал работать в журнале «Наука и религия», где готовил публикации по восточному мистицизму. В том же году в «Науке и религии» был опубликован рассказ Пелевина «Колдун Игнат и люди» (в Интернете можно найти также информацию, что первый рассказ писателя был опубликован в журнале «Химия и жизнь» и назывался «Дед Игнат и люди»)[7][8][9][11].
В 1991 году Пелевин выпустил первый сборник рассказов «Синий фонарь»[13]. Сначала книга не была замечена критиками, однако спустя два года Пелевин получил за неё Малую букеровскую премию,

Быков, Дмитрий Львович од. 20 декабря 1967, Москва
в семье детского врача-оториноларинголога, кандидата медицинских наук[1][2] Льва Иосифовича Зильбертруда (1927—1987)[3][4] и Натальи Иосифовны Быковой (род. 1937)[5][6]. Родители вскоре развелись, и ребёнка воспитывала мать, выпускница МГПИ, учительница русского языка и литературы
Дебютировал на ТВ в 1992 году в программе Киры Прошутинской. 
Быков признаётся:
Я активно не люблю Борхеса, Кортасара, Сэлинджера, Гессе, Пинчона, Мураками, обоих Бартов[27], Роб-Грийе, Берроуза, Керуака и Лири. Я люблю американцев-южан от Фолкнера до Капоте. Мне не нравится весь Фаулз, кроме «Коллекционера», но нравятся Пелевин, Успенский и Лазарчук. Я никому не желаю ничего плохого, но считаю, что Бориса Кузьминского, Дмитрия Кузьмина и Вячеслава Курицына не существует в природе. Лучшими книгами, когда-либо написанными, я считаю «Уленшпигеля» Де Костера, «Исповедь» блаженного Августина, «Потерянный дом» Александра Житинского, «Анну Каренину» Льва Толстого и «Повесть о Сонечке» Марины Цветаевой[18].
Из поэтов я бы назвал Михаила Щербакова, Олега Чухонцева, Марину Кудимову… Игоря Караулова, Марину Бородицкую, которая пишет замечательные детские и взрослые стихи. Продолжает работать Рейн, продолжает работать Матвеева, Кушнер продолжает писать замечательные стихи, это всё заслуживает изучения. Из прозы: Валерий Попов — безусловно, Александр Житинский — безусловно. Мне интересно всё, что делает Пелевин, и я считаю, что это крупный автор… И Прилепин тоже хороший автор, как бы его ни «заносило», его «заносы» интереснее, чем трезвомыслие большинства остальных. Алексей Иванов — очень интересный автор. По-прежнему очень интересно работает Александр Кузьменков в Братске, мало кому известный, но замечательный автор. Гениальным писателем я считаю Дениса Драгунского, во всяком случае, не хуже отца. И Ксения Драгунская — замечательный автор[28].
Отвечая на вопрос: «Кто из ныне живущих писателей больше всего достоин места в истории», Дмитрий Быков назвал Фазиля Искандера и Людмилу Петрушевскую. 
Из фантастов Быков назвал Михаила Успенского, Андрея Лазарчука, Сергея Лукьяненко, Марию Галину и Вячеслава Рыбакова, добавив, что считает фантастику лучшей литературой, и что фантастику надо изучать в школе[28].
Быков считает, что «прав был несчастный безумец Отто Вейнингер, писавший в конце XIX века, что среднестатистическая женщина неспособна интересоваться возвышенным. Женщина искренне ненавидит всё непонятное и любит простые, завершённые объяснения, не посягающие на её картину мира». 

Прилепин, Захар
Евге́ний Никола́евич Приле́пин[2][3]; род. 7 июля 1975, село Ильинка Скопинский район, Рязанская область,
С октября 2016 года — член Общественного совета при Министерстве культуры Российской Федерации[4].
Лауреат премии Правительства России в области культуры 
Майор ВС ДНР
Дебют	«Патологии» (2004)
Премии	Премия Правительства Российской Федерации в области культуры 
«Ясная Поляна (премия)» (2007)
«Супер−Нацбест» (2011)
«Большая книга» (2014)
роман Прилепина «Обитель» занял первую строчку в рейтинге самых продаваемых книг года
В 1994 году был призван на военную службу в ряды Российской армии, но в силу обстоятельств был комиссован[8].
После службы в армии учился в Школе милиции при Нижегородской академии МВД России[9] и служил в ОМОНе. Параллельно со службой учился на филологическом факультете Нижегородском государственном университете имени Н. И. Лобачевского (ННГУ), однако учёбу в 1996 году пришлось прервать в связи со службой и отправкой его вместе с личным составом подразделения в Чечню для участия в боевых действиях.
был главным редактором газеты национал-большевиков Нижнего Новгорода «Народный наблюдатель».
является национал-большевиком (с 1996 года), сторонником коалиции и затем членом незарегистрированной российской политической партии «Другая Россия», основанной Эдуардом Лимоновым/
10 марта 2010 года Прилепин подписал обращение российской оппозиции «Путин должен уйти»
В 2014 году после присоединения Крыма к Российской Федерации Прилепин переосмыслил отношение к современной российской власти. В интервью от 1 октября 2014 года он объявил «личное перемирие власти» и отсутствие «малейших побуждений к конфронтации». Такую позицию мотивировал происходящими в России переменами, о которых он писал и мечтал с середины 1990-х годов[27].
Захар Прилепин принимал участие в вооружённом конфликте на востоке Украины[28]. С декабря 2015 года Прилепин является советником Главы Донецкой Народной Республики Александра Захарченко[29]. 
В проекте Colta.ru «Есть ли в России моральные авторитеты» Захар Прилепин занял 7-е место.
Гюнтер Грасс, писатель, лауреат Нобелевской премии (Германия)[73]:
«	Рассказ «Жилка» Захара Прилепина — это очень поэтичный текст, и эта поэтика — она не навязана, но органична. Герой рассказа изолирован от мира («чужой как метеорит»), и эта дистанция с миром — самое сильное, что есть в рассказе… Поездка в троллейбусе, солнечный свет — все детали схвачены очень тонко.
После публикации в 2012 году «Письма товарищу Сталину» на интернет-ресурсе «Свободная пресса», шеф-редактором которого был сам Прилепин, в его адрес прозвучали обвинения в антисемитизме, ксенофобии и (нео)сталинизме. 

Геласимов, Андрей Валерьевич  русский писатель и педагог.
род. 7 октября 1966, Иркутск
 окончил Якутский государственный университет. Современный ниочемщик(???).

Кочергин, Эдуард Степанович
род. 22 сентября 1937, Ленинград) — советский и российский театральный художник, писатель. Главный художник БДТ им. Г. А. Товстоногова 
Академик АХ СССР (1991; член-корреспондент 1988). Народный художник РСФСР (1988). Родители Эдуарда Степановича были репрессированы в Ленинграде. Во время войны эвакуирован в детдомом в Сибирь. До 1953 года скитался по России, потом вернулся в Ленинград, к выпущенной из мест заключения матери

Елизаров, Михаил Юрьевич
род. 28 января 1973, Ивано-Франковск) — русский писатель и автор-исполнитель, лауреат литературной премии «Русский Букер» 2008 года за роман «Библиотекарь».
музыкальную школу по классу оперного вокала. В 1996 году окончил филологический факультет Харьковского университета. Во время учёбы в университете отслужил в армии[1].
В 2001—2003 годах жил в Ганновере, где учился в киношколе на телережиссёра. В 2003—2007 годах жил и работал в Берлине. В настоящее время живёт в Москве
Гражданство (подданство)СССР Украина

Рубанов, Андрей Викторович
Московская область) 
несколько фантастических романов в жанре биопанк. Финалист «АБС-премии» (международная премия им. Аркадия и Бориса Стругацких) за романы «Хлорофилия» (2010) и «Живая земля» (2011), участник шорт-листа литературной премии «Большая книга», четырёхкратный полуфиналист литературной премии «Национальный бестселлер». В 2017 году стал лауреатом литературной премии «Ясная Поляна» в номинации «Современная русская проза» за роман "Патриот".

Аствацатуров, Андрей Алексеевич
род. 7 июля 1969, Ленинград) — российский филолог, писатель. Доцент кафедры Истории зарубежных литератур СПбГУ
Дед — известный филолог, академик В. М. Жирмунский. Отец — филолог
Художественные тексты
2009 «Люди в голом». ISBN 978-5-91103-080-3
2010 «Скунскамера». ISBN 978-5-91103-110-7
2015 «Осень в карманах». ISBN 978-5-91103-110-7

Улицкая, Людмила Евгеньевна
род. 21 февраля 1943, Давлеканово, Башкирская АССР где находилась в эвакуации её семья. Оба её деда — Яков Самойлович Улицкий и Борис Ефимович Гинзбург — были репрессированы и находились в заключении.
Окончила биологический факультет Московского государственного университета. 
Участница конгресса «Украина — Россия: диалог», прошедшего 24-25 апреля 2014 года в Киеве[10]. Критически оценивает ситуацию внутри России, считая, что «нынешняя политика превращает Россию в страну варваров»[11]
Моя страна сегодня объявила войну культуре, объявила войну ценностям гуманизма, идее свободы личности, идее прав человека, которую вырабатывала цивилизация на протяжении всей своей истории. Моя страна больна агрессивным невежеством, национализмом и имперской манией[12].
В октябре 2018 года объявлена персоной нон грата в Азербайджане «за грубое нарушение законодательства республики — незаконное посещение оккупированных территорий Азербайджана» — посещение ею непризнанной Нагорно-Карабахской.
Людмила Улицкая является членом попечительского совета московского благотворительного фонда помощи хосписам «Вера».

Распутин, Валентин Григорьевич
15 марта 1937, село Усть-Уда[4][5], Восточно-Сибирская область — 14 марта 2015, Москва) значительных представителей «деревенской прозы».
работал в газетах Иркутска и Красноярска,
В 1994 году выступил инициатором создания Всероссийского фестиваля «Дни русской духовности и культуры „Сияние России“» (Иркутск)

